&aacuterbol
&Ntilde
&#191;
&#161;
&uuml

17 Septiembre
* Footer horario

Investigar en qué consisten las siguientes tecnologías para
el desarrollo de aplicaciones web:

* Java Server Faces (JSF): es el componente estándar para
aplicaciones Java basadas en web que simplifica el desarrollo
de interfaces de usuario en aplicaciones Java EE.
Usa JavaServer Pages (JSP) como la tecnología que permite hacer el
despliegue de las páginas, pero también se puede acomodar a otras tecnologías
como XUL.

* Richfaces: es una biblioteca de código abierto basado en Java
que permite crear aplicaciones web con Ajax. Implementa unos filtros
para permitir peticiones Ajax en la página

* Servidor de Aplicaciones: servidor en una red de computadoras que
ejecuta ciertas aplicaciones.

* Enterprise Java Beans (EJB): son una de las interfaces de programación
de aplicaciones (API) que forman parte del estándar de construcción de
aplicaciones empresaraiales J2EE (ahora JEE) de Oracle Corporation.
Su especificación detalla cómo los servidores de aplicaciones proveen
objetos desde el lado del servidor, que son precisamente los EJB.

* Plain Old Java Object (POJO's): es utilizada para enfatizar el uso de
clases simples y que no dependen de un framework en especial.
Un objeto POJO es una instancia de una clase que no extiende ni implementa
nada en especial. Con el auge de JSON se utilizan POJO para serializar
los objetos en formato json, con bibliotecas como Gson.

* Java Persistence API (JPA): es la propuesta estándar que ofrece Java
para implementar un Framework Object Relational Mapping (ORM), que
permite interactuar con la base de datos por medio de objetos, de esta
forma, JPA es el encargado de convertir los objetos Java en instrucciones
para el Manejador de Base de Datos (MDB).

* Framework Hibernate: es un framework que agiliza la relación entre la
aplicación y la base de datos. Para poder aprender a utilizarlo es necesario
contar con los conocimientos básicos de base de datos y SQL así como
manejar el lenguaje Java.

* JBoss Seam: combina a los 2 frameworks Enterprise JavaBeans EJB3 y
JavaServerFaces JSF. Se puede acceder a cualquier componente EJB desde la
capa de presentación refiriéndote a él mediante su nombre de componente seam.
Seam introduce el concepto de contextos. Cada componente de Seam existe dentro
de un contexto. El contexto conversacional por ejemplo captura todas las
acciones del usuario hasta que éste sale del sistema o cierra el navegador
- inclusive puede llevar un control de múltiples pestañas y mantiene un comportamiento consistente cuando se usa el botón de regresar del navegador.











